# Homework11

---

## 个人信息

- 班级：软工六班
- 学号：2017302580291
- 姓名：洪龙熙

---

## 作业


### 作业1

- 题目

> P10
>
> 考虑两个节点 A 和 B，它们都使用时隙 ALOHA 协议来竞争一个信道。假定节点 A 比节点 B 有更多的数据要传输，并且节点 A 的重传概率以比节点 B 的重传概率必要大。
>
> 1.  给岀节点 A 的平均吞吐量的公式。具有这两个节点的协议的总体效率是多少？
> 2.  如果 p~A~ = 2 p~B~，节点 A 的平均吞吐量比节点 B 的要大两倍吗？为什么？如果不是，你能够选择什么样的p~A~ 和 p~B~ 使得其成立？
> 3.  一般而言，假设有 N 个节点，其中的节点 A 具有重传概率 2p 并且所有其他节点具有重传概率 p。给出表达式来计算节点 A 和其他任何节点的平均吞吐量。

-   答案

    1.  吞吐量是指对网络、设备、端口、虚电路或其他设施，单位时间内成功地传送数据的数量

        设重传概率为 p~A~、p~B~，单位时间为 t

        A 在某一个时隙中成功概率为：

        ​					 $p = p_A \times (1 - p_B)$

        故，其平均吞吐量为：

        ​					$\phi_A = {{nt \times p} \over nt} = p = p_A \times (1 - p_B)$	

        以此类推，总体效率为A、B平均吞吐量之和，即：

        ​					$\eta = p_A \times (1 - p_B) + p_B \times (1 - p_A)$

    2.  不是。

        ​					$p_A = 2 \times p_B$

        ​					$\phi_A = p_A \times (1 - p_B) = 2p_B(1-p_B)$

        ​					$\phi_B = p_B \times (1 - p_A) = p_B(1-2p_B) \lt {1\over 2} \phi_A = p_B(1 - {1 \over 2}p_B)$

        若使:

        ​					$\phi_A = 2\phi_B$

        即：

        ​					$p_A(1 - p_B) = 2p_B(1 - p_A)$

        则：

        ​					$p_A = {2p_B \over {1 + p_B}} = {2 - {2 \over {1 + p_B}}}$

    3.  $\phi_A = 2p(1-p)^N$

        $\phi_n = p(1-p)^{N-1}(1-2p)$

### 作业2

- 题目

> P13
>
> 考虑具有 N 个节点和传输速率为 R bps 的一个广播信道。假设该广播信道使用轮询进行多路访问（有一个附加的轮询节点）。假设从某节点完成传输到后续节点允许传输之间的时间量（即轮询时延）是 d~poll~。假设在一个轮询周期中，一个给定的节点允许至多传输 Q 比特。该广播信道的最大吞吐量是多少？

-   答案

    一个给定的节点**允许**至多传输 Q 比特，即协议规定最多 Q 比特，则可知这是**最坏情况**，即每一个节点都需要传输 Q 比特数据，所以可知，轮询周期为：

    ​					$T = N({Q \over R} + d_{poll})$

    故，最大吞吐量为单位时间内传输的数据的数量（比特数），即：

    ​					$\phi_{max} = {NQ \over T} = {Q \over{{Q \over R} + d_{poll}}} = {QR \over Q + Rd_{poll}}$